本利用規約（以下「本規約」と言います。）には、本サービスの提供条件及び当社とユーザー（第2条第6号で定義する登録ユーザーの他、本サービスを閲覧・利用する全ての利用者を指します）の皆様との間の権利義務関係が定められています。ユーザーは、本サービスを利用することにより、本規約に同意することになります。

## 第1条（適用）

1. 本規約は、本サービスの提供条件及び本サービスの利用に関する当社と登録ユーザーとの間の権利義務関係を定めることを目的とし登録ユーザーと当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。
2. 当社が当社ウェブサイト上で掲載する本サービス利用に関するガイドライン（[https://zukan.com/welcome](https://zukan.com/welcome)）は、本規約の一部を構成するものとします。
3. 本規約の内容と、前項のルールその他の本規約外における本サービスの説明等とが異なる場合は、本規約の規定が優先して適用されるものとします。

## 第2条（定義）

本規約において使用する以下の用語は、各々以下に定める意味を有するものとします。

(1)「サービス利用契約」とは、本規約及び当社と登録ユーザーの間で締結する、本サービスの利用契約を意味します。  
(2)「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、意匠権、商標権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、又はそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）を意味します。  
(3)「投稿データ」とは、登録ユーザーが本サービスを利用して投稿その他送信するコンテンツ（文章、画像、動画その他のデータを含みますがこれらに限りません。）を意味します。  
(4)「当社」とは、株式会社ズカンドットコムを意味します。  
(5)「当社ウェブサイト］とは、そのドメインが「zukan.com」および「fishing-forum.org」である、当社が運営するウェブサイト（理由の如何を問わず、当社のウェブサイトのドメイン又は内容が変更された場合は、当該変更後のウェブサイトを含みます。）を意味します。  
(6)「登録ユーザー」とは、[第3条（登録）](#your-account-with-zukan)に基づいて本サービスの利用者としての登録がなされた個人又は法人を意味します。  
(7)「本サービス」とは、当社が提供する【ズカンドットコム】という名称のサービス（理由の如何を問わずサービスの名称又は内容が変更された場合は、当該変更後のサービスを含みます。）を意味します。  
(8)「投稿データの削除」とは、登録ユーザーが投稿した特定のデータを本サービスから完全に削除することを指します。「投稿データの掲載保留」とは、登録ユーザーが投稿した特定のデータの図鑑への掲載を保留することを指します。この場合、My図鑑にはそのまま掲載され続けます。  
(9)「関連するサービス」とは、本サービスのコンテンツを利用して当社が開発するwebサービスおよびソフトウェアアプリケーションを指します。

## 第3条（登録）

1. 本サービスへの投稿およびマイページ等登録ユーザーのみに提供される機能の利用を希望する者（以下「登録希望者」といいます。）は、本規約を遵守することに同意し、かつ当社の定める一定の情報（以下「登録事項」といいます。）を当社の定める方法で当社に提供することにより、当社に対し、本サービスの利用の登録を申請することができます。
2. 当社は、当社の基準に従って、第1項に基づいて登録申請を行った登録希望者（以下「登録申請者」といいます。）の登録の可否を判断し、当社が登録を認める場合にはその旨を登録申請者に通知します。登録申請者の登録ユーザーとしての登録は、当社が本項の通知を行ったことをもって完了したものとします。
3. 前項に定める登録の完了時に、サービス利用契約が登録ユーザーと当社の間に成立し、登録ユーザーは本サービスへの投稿およびマイページ等登録ユーザーのみに提供される機能を、本規約に従い利用することができるようになります。
4. 当社は、登録申請者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、登録及び再登録を拒否することがあり、またその理由についてー切開示義務を負いません。  
   (1)当社に提供した登録事項の全部又は一部につき虚偽、誤記又は記載漏れがあった場合  
   (2)未成年者、成年被後見人、被保佐人又は被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人、保佐人又は補助人の同意等を得ていなかった場合  
   (3)反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ。）である、又は資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行っていると当社が判断した場合  
   (4)登録希望者が過去当社との契約に違反した者またはその関係者であると当社が判断した場合  
   (5)[第12条](#termination-by-zukan)に定める措置を受けたことがある場合  
   (6)その他、当社が登録を適当でないと判断した場合

## 第4条（登録事項の変更）

登録ユーザーは、登録事項に変更があった場合、当社の定める方法により当該変更事項を遅滞なく当社に通知するものとします。

## 第５条（パスワード及びユーザーIDの管理）

1. 登録ユーザーは、自己の責任において、本サービスに関するパスワード及びユーザーIDを適切に管理及び保管するものとし 、これを第三者に利用させ、または貸与、譲渡、名義変更、売買等をしてはならないものとします。
2. パスワード又はユーザーIDの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等によって生じた揚言に関する責任は登録ユーザーが負うものとし、当社は一切の責任を負いません。

## 第6条（料金）

1. ユーザーは、登録のあるなしを問わず本サービスを無料で使用できるものとします。但し、本サービスの中には、登録ユーザーに対してのみ提供されるものがございます。（本規約[第3条3項](#your-account-with-zukan)をご覧ください。）
2. 有料オプション、有料会員制度等の有料サービスが導入される際は、利用申込方法、料金、支払方法等を別途定めるものとします。

## 第7条（禁止事項）

ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為又は該当すると当社が判断する行為をしてはなりません。

(1)法令に違反する行為又は犯罪行為に開連する行為  
(2)当社、本サービスの他の利用者叉はその他の第三者に対する詐欺又は脅迫行為  
(3)公序良俗に反する行為  
(4)当社、本サービスの他の利用者又はその他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利又は利益を侵害する行為  
(5)本サービスを通し以下に該当し、または該当すると当社が判断する情報を当社又は本サービスの他の利用者に送信すること

- 過度に暴力的又は残虐な表現を含む情報
- コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピュータプログラムを含む情報
- 当社、本サービスの他の利用者又はその他の第三者の名誉または信用を毀損する表現を含む情報
- 性的な表現を含む情報
- 差別を助長する表現を含む情報
- 自殺、自傷行為を助長する表現を含む情報
- 薬物の不適切な利用を助長する表現を含む情報
- 反社会的な表現を含む情報
- チェーンメール等の第三者への情報の拡散を求める情報
- 他人に不快感を与える表現を含む情報
- 面識のない異性との出会いを目的とした情報

(6)本サービスのネットワークまたはシステム等に過度な負荷をかける行為  
(7)本サービスの運営を妨害するおそれのある行為  
(8)当社のネットワークまたはシステム等に不正にアクセスし、または不正なアクセスを試みる行為  
(9)第三者に成りすます行為  
(10)本サービスの他の利用者のIDまたはパスワードを利用する行為  
(11)当社が事前に許諾しない本サービス上での宣伝、広告、勧誘、または営業行為  
(12)本サービスの他の利用者の情報の収集  
(13)当社、本サービスの他の利用者又はその他の第三者に不利益、損害、不快感を与える行為  
(14)当社ウェブサイト上で掲載する本サービス利用に関する各種ルールに抵触する行為  
(15)反社会的勢力等への利益供与  
(16)面識のない異性との出会いを目的とした行為  
(17)前各号の行為を直接又は間接に惹起し、または容易にする行為  
(18)その他、当社が不適切と判断する行為

## 第8条（本サービスの停止等）

1. 当社は、以下のいずれかに該当する場合には、登録ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの全部又は一部の提供を停止又は中断することができるものとします。  
   (1)本サービスに係るコンピューター・システムの点検又は保守作業を緊急に行う場合  
   (2)コンピューター、通信回線等が事故により停止した場合  
   (3)地震、落雷、火災、風水害、停電、天災地変などの不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合  
   (4)その他、当社が停止又は中断を必要と判断した場合
2. 当社は、本条に基づき当社が行った措置に基づき登録ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第9条（権利帰属）

1. 当社ウェブサイト及び本サービスに関する知的財産権は全て当社又は当社にライセンスを許諾している者に帰属しており、本規約に基づく本サービスの利用許諾は、当社ウェブサイト又は本サービスに関する当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。
2. 登録ユーザーは、投稿データについて、自らが投稿その他送信することについての適法な権利を有していること、および投稿データが第三者の権利を侵害していないことについて、当社に対し表明し保証するものとします。
3. 本サービスを利用して投稿・編集された文章、画像、映像（動画）等については、当社および当社と提携するサイトまたはその他の媒体・サービスにおいて、当社が必要と判断する処置を行った上で、当社が利用できるものとします。
4. 当社が本サービスおよび関連するサービスの全部または一部、または当社自体を第三者に売却、譲渡、承継する場合、売却、譲渡、承継された第三者は登録ユーザーの投稿データを、従来通り使用することができるものとします。ただし、その使用は、本サービスおよび関連するサービスの目的の範囲内に限られます。

## 第10条（図鑑の開設・運営・閉鎖）

1. 登録ユーザーは、図鑑開設申請フォームにより、新たな図鑑の開設を申請することができます。ただし、以下の場合は開設が認められないことがあります。  
   (1)図鑑の内容が[第７条（禁止事項）](#prohibited-conduct)に該当する場合  
   (2)すでに類似の図鑑が存在、または開設予定である場合  
   (3)その他、当社が不適切と判断する場合
2. 図鑑開設が承認された登録ユーザーは、利用規約他当社が定める規定・ガイドラインに従い、管理人として図鑑の構築・運営にあたります。
3. 管理人は、図鑑ごとに5人まで管理人を補佐する副管理人を推薦することができます。管理人・副管理人は、いつでも退任を申し出ることができます。また、運営や行動が不適切な場合など、当社の判断で管理人・副管理人を退任していただくことがあります。
4. 管理人は以下の場合にかぎり、自ら運営する図鑑を閉鎖することができます。  
   (1)図鑑への写真の投稿、分類ツリーの構築、説明文等の分類情報の記述を管理人・副管理人に限定している図鑑であること  
   (2)図鑑開設時に当社と特別な契約を交わし、図鑑の説明文にあらかじめその旨が明記されていること

## 第11条（投稿データの掲載保留・削除）

1. 当社は、登録ユーザーが投稿したデータが、以下の事由に該当する場合は、投稿データを削除または掲載を保留することがあります。  
   (1)本規約のいずれかの条項に違反した場合  
   (2)図鑑の趣旨とそぐわない内容である場合  
   (3)同じデータが2個以上投稿されるなど、登録ユーザーまたはシステムのミスが推定される場合  
   (4)その他、当社が不適切と判断する場合
2. 各図鑑の管理人および副管理人は、運営する各図鑑への投稿データが、以下の事由に該当する場合は、掲載を保留することがあります。  
   (1)本規約のいずれかの条項に違反した場合  
   (2)図鑑の趣旨とそぐわない内容である場合  
   (3)同じデータが2個以上投稿されるなど、登録ユーザーまたはシステムのミスが推定される場合  
   (4)その他、管理人および副管理人が不適切と判断する場合
3. 当社は、本条に基づき当社および管理人・副管理人が行った措置に基づき登録ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第12条（登録抹消等）

1. 当社は、登録ユーザーが、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、事前に通知又は催告することなく、投稿データを削除しもしくは当該登録ユーザーについて本サービスの利用を一時的に停止し又は登録ユーザーとしての登録を抹消、もしくはサービス利用契約を解除することができます。  
   (1)本規約のいずれかの条項に違反した場合  
   (2)登録事項に虚偽の事実があることが判明した場合  
   (3)支払停止もしくは支払不能となり、又は破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始若しくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合  
   (4)当社からの問いあわせその他の回答を求める連絡に対して30日間以上応答がない場合  
   (5)[第3条第4項各号](#your-account-with-zukan)に該当する場合  
   (6)その他、当社が本サービスの利用、登録ユーザーとしての登録、又はサービス利用契約の継続を適当でないと判断した場合
2. 前項各号のいずれかの事由に該当した場合、登録ユーザーは、当社に対して負っている債務の一切について当然に期限の利益を失い、直ちに当社に対して全ての債務の支払を行わなければなりません。
3. 当社は、本条に基づき当社が行った行為により登録ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第13条（退会）

1. 登録ユーザーは、当社所定の方法で当社に通知することにより、本サービスから退会し、自己の登録ユーザ一としての登録を抹消することができます。
2. 退会にあたり、当社に対して負っている債務が有る場合は、登録ユーザーは、当社に対して負っている債務のー切について当然に期限の利益を失い、直ちに当社に対して全ての債務の支払を行わなければなりません。
3. 退会後の利用者情報の取扱いについては、[第17条](#privacy-policy)の規定に従うものとします。

## 第14条（本サービスの内容の変更、終了）

1. 当社は、当社の都合により、本サービスの内容を変更しまたは提供を終了することができます。当社が本サービスの提供を終了する場合、当社は登録ユーザーに事前に通知するものとします。
2. 当社は、本条に基づき当社が行った措置に基づき登録ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第15条（保証の否認及び免責）

1. 当社は、本サービスが登録ユーザーの特定の目的に適合すること、期待する機能・商品的価値・正確性・有用性を有すること、ユーザーによる本サービスの利用がユ一ザーに適用のある法令又は業界団体の内部規則等に適合すること、および不具合が生じないことについて、何ら保証するものではありません。
2. 当社は、当社による本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能又は変更、登録ユーザーが本サービスに送信したメッセージ又は情報の削除又は消失、登録ユーザーの登録の抹消、本サ一ビスの利用による登録データの消失又は機器の故障もしくは損傷、その他本サービスに関して登録ユーザーが被った損害（以下「ユーザー損害」といいます。）につき、賠償する責任を一切負わないものとします。
3. 何らかの理由により当社が責任を負う場合であっても、当社は、ユーザー損害につき、過去12ヶ月間に登録ユーザーが当社に支払った対価の金額を超えて賠償する責任を負わないものとし、また、付随的損害、間接損害、特別損害、将来の損害及び逸失利益にかかる損害については、賠償する責任を負わないものとします。
4. 本サービス又は当社ウェブサイトに関連してユーザーと他のユーザー又は第三者との間において生じた取引、連絡、紛争等については、当社は一切責任を負いません。

## 第16条（秘密保持）

登録ユーザーは、本サービスに関連して当社が登録ユーザーに対して秘密に取り扱うことを求めて開示した非公知の情報について、当社の事前の書面による承諾がある場合を除き、秘密に取り扱うものとします。

## 第17条（利用者情報の取扱い）

1. 当社による登録ユーザーの利用者情報の取扱いについては、別途[当社プライバシーポリシー（https://zukan.com/privacy）](https://zukan.com/privacy)の定めによるものとし登録ユーザーはこのプライバシーポリシーに従って当社がユーザーの利用者情報を取扱うことについて同意するものとします。
2. 当社は、登録ユーザーが当社に提供した情報、データ等を、個人を特定できない形での統計的な情報として、当社の裁量で、利用及び公開することができるものとし、ユーザーはこれに異議を唱えないものとします。

## 第18条（本規約等の変更）

当社は、本規約を変更できるものとします。当社は、本規約を変更した場合には、ユーザーに当該変更内容を通知するものとし当該変更内容の通知後、登録ユーザーが本サービスを利用した場合又は当社の定める期間内に登録抹消の手続をとらなかった場合には、登録ユーザーは、本規約の変更に同意したものとみなします。

## 第19条（連絡 通知）

本サービスに関する問い合わせその他ユーザーから当社に対する連絡又は通知、及び本規約の変更に関する通知その他当社からユーザ一に対する連絡又は通知は、当社の定める方法で行うものとします。

## 第20条（利用契約上の地位の譲渡等）

1. 登録ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位又は本規約に基づく権利もしくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。
2. 当社は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本規約に基づく権利及び義務並びに登録ユーザーの登録事項その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし登録ユーザーは、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

## 第21条（分離可能性）

本規約のいずれかの条項又はその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効又は執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。

## 第22条（準拠法及び管轄裁判所）

1. 本規約及びサービス利用契約の準拠法は日本法とします。なお、本サービスにおいて物品の売買が発生する場合であっても、国際物品売買契約に関する国際連合条約の適用を排除することに合意します。
2. 本規約またはサービス利用契約に起因し、または関連する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

2013年6月18日制定  
2013年12月6日改訂  
2015年7月21日改訂  
2018年6月15日改訂  
2023年11月12日改訂
